上市进行时

万帮能源

36氪获悉，近日，万帮数字能源股份有限公司（简称“万帮能源”）在江苏证监局进行了上市辅导备案，拟在A股上市，辅导机构为国泰君安。
TOP3大新闻

华为Mate70提前拆封罚款50万起

据国内媒体报道称，华为最快本周会宣布Mate 70发布时间，预计是在11月中旬。随着Mate 70发布临近，目前网上出现了很多有关它的素材，比如有网友晒图，Mate 70已经到达线下经销商那里，“Mate 70发布会召开前，未经授权禁止开启，提前拆封罚款50万元起。”有知情人士表示，华为在开发布会之前，会对新品手机进行严格保密，即使装有新品手机的箱子已经到达门店，也会在箱子上贴有封条和警示。据悉，警示上会写“发布会召开前，未经授权禁止开启，提前拆封罚款50万元起！具体开启时间要以华为官方通知为准”。汇总目前的情况看，华为Mate70系列线下物料已经开始筹备了，排期11月中旬。机型有Mate70/Mate70 Pro/Mate70 Pro+/Mate70 UD。（快科技）

玛莎拉蒂9月销量同比暴跌87%，有经销商报价降至50万元

据新浪科技报道，从9月数据来看，玛莎拉蒂已经成了超豪华品牌中跌幅最惨的一个——根据乘联会数据显示，9月玛莎拉蒂在中国市场的进口销量仅为38辆，同比暴跌87%；今年1-9月的进口销量也仅为878辆，同比下滑79%。值得注意的是，玛莎拉蒂的价格也不再高贵。以Grecale格雷嘉为例，有经销商的报价已经降至50.08万元起。

根据乘联会公布的数据显示，2024年1-9月，玛莎拉蒂在中国市场的进口销量分别为214辆、89辆、129辆、140辆、109辆、96辆、32辆、31辆和38辆，总计878辆，同比下滑79%；其中9月销量更是同比暴跌87%，在众多超豪华品牌中跌幅最高。（新浪科技）

良品铺子被曝酸辣粉里没有“粉”，官方回应：产品各项指标均合格

11月3日，打假网红“松哥打虎”、“赏金猎人 灰烬” 一起打假良品铺子多款产品，指出良品铺子产品配料表造假，藕粉掺杂木薯淀粉；酸辣粉内未检测出有“粉”。值得一提的是视频中的“赏金猎人 灰烬”近日也曾参与打假东北雨姐红薯粉条。

打假博主公布的视频还显示，在与良品铺子沟通过程中，团队人员遭保安锁脖、抢夺拍摄设备。目前，“良品铺子”直播间、视频作品均已关闭评论，被打假的藕粉、酸辣粉产品已下架。据第三方数据平台显示，良品铺子品牌近30天在抖音销售额达2600万元，被打假的藕粉30天销售额超400万元，酸辣粉30天销售额近100万元。

11月4日下午，良品铺子回应称，经初步排查，相关产品在公司及生产商于本年度的多批次送检中各项指标均合格。目前，属地监管部门已对良品铺子相关产品抽样并开展调查。良品铺子表示，公司高度重视食品安全问题，尊重并保护消费者权益，同时也将依法维护公司合法权益，感谢大家对公司的关注和监督。（蓝鲸新闻）
大公司/大事件

东方创业：公司拟出资1亿元投资华福证券

36氪获悉，东方创业公告，第九届董事会第二十二次会议审议通过了《关于公司拟出资1亿元投资华福证券的议案》。公司计划通过上海联合产权交易所公开摘牌华福证券有限公司的增资项目，投资金额不超过1亿元，占公司最近一期经审计净资产的1.37%。

光大银行：预计明年净息差水平降中企稳，资产质量将保持平稳

光大银行召开2024年第三季度业绩说明会。光大银行表示，下一阶段将进一步健全风险管理体系，加强资产质量管理，预计未来资产质量将保持平稳。光大银行预计，总的看，明年净息差水平降中企稳，保持支持实体经济的可持续性。截至9月末，光大银行净息差1.55%，较上半年提升1BP。（澎湃新闻）

全国首只面向大学生创业投资基金设立

全国首只面向大学生创业投资基金设立近日，全国首只面向大学生创业投资基金在湖南设立，规模达5.05亿元，每年至少扶持100个项目。基金的首次项目遴选工作时间为11月1日～11月13日。高校在校及毕业三年内的学生都能申请。通过遴选的项目，将获得大学生基金最高100万元的股权投资资金。（央广网）

中国物联网连接数有望突破30亿

在3日举行的2024世界物联网大会上，发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》，数据显示，今年中国物联网连接数有望突破30亿。物联网是以感知技术和网络通信技术为主要手段，实现人、机、物的泛在连接，提供信息感知、信息传输、信息处理等服务的基础设施。数据显示，截至2024年7月末，全国移动通信基站总数达1193万个，形成了面向不同行业应用需求的差异化接入能力。截至2024年8月末，物联网终端用户数达到25.65亿户。（央视新闻）

代工厂自制“假司美”每盒成本不到20元

国内获批的司美格鲁肽来自丹麦的诺和诺德公司，用于治疗糖尿病，有针剂（Ozempic）和口服药（Rybelsus）两款。口服药于今年1月获批，是国内目前首个及唯一获批上市的口服GLP-1药物，需要处方才能购买。但电商平台上，“口服司美”“GLP-1活性胶囊”“司美纤体饮”等“冒牌司美”层出不穷。

记者调查发现，事实上，这些“口服司美”大多并不含司美格鲁肽。在互联网上，通过“代工厂”自制一款类似的“冒牌司美”每盒成本不到20元，已形成一条完整的产业链。而更有违法者，在互联网上售卖司美格鲁肽原料，生产销售未经审批的司美格鲁肽针剂。（新京报）

中国游戏IP市场前三季度实际销售收入1960亿元，端游IP占比扩大

在11月4日举行的2024年度游戏IP生态大会上，《2023年中国游戏产业IP发展报告》发布。《报告》显示，2024年1-9月，中国游戏IP市场实际销售收入达1960亿元，全年收入预计超过去年水平（2023年为2459.2亿元）。IP来源类型分布（按流水）上，2024年1-9月，客户端游戏IP占比62.3%，较去年同期提升了9个百分点，移动游戏IP占比24.3%。（财联社）

乘联会：10月全国新能源乘用车厂商批发销量140万辆，同比增长58%

36氪获悉，乘联会数据显示，根据月度初步数据综合预估，10月全国新能源乘用车厂商批发销量140万辆，同比增长58%，环比增长14%。从国内零售对应预判，10月新能源渗透率继续超50%。特斯拉中国10月交付量达68280辆。

赛力斯:没有计划召开“人形机器人技术论坛”等会议

36氪获悉，赛力斯公告称，公司注意到近日网上流传关于“赛力斯将开展人形机器人业务”的相关信息。赛力斯没有计划召开“人形机器人技术论坛”等会议，网上流传的相关截图信息亦不实。赛力斯没有与任何伙伴联合开展有关人形机器人方面的合作。作为技术科技型汽车企业，公司将持续锚定新能源智能电动汽车主赛道，同时关注相关领域的前沿技术探索和研发。

何小鹏谈智驾北京最难路段：地狱难度，小鹏激进但安全

小鹏汽车董事长何小鹏发文称，和周鸿祎一起开小鹏P7去逛逛，“老周选了一个北京非常难的路段——大山子。” 何小鹏表示，“我们要右拐，但隔壁一片混乱的机动车、电摩、行人要前行且一点儿都不让人，路中间还有警察同志查电摩，这种地狱难度的路口我平时都很难过得去，大家都捏了一把汗，但小P还是博弈成功了，激进但安全。”（新浪科技）

商务部：为维护电动汽车产业发展利益和全球绿色转型合作，中方决定就欧盟反补贴终裁措施提起诉讼

36氪获悉，据商务部，商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉欧盟电动汽车反补贴终裁措施答记者问。此前，中方已将欧盟电动汽车反补贴初裁措施诉至世贸组织。我们遗憾地看到，尽管包括欧盟成员国政府、业界和民众等有关各方提出大量反对意见，欧方仍发布相关终裁措施，对中国电动汽车征收高额反补贴税。中方对此坚决反对。为维护电动汽车产业发展利益和全球绿色转型合作，中方决定就欧盟反补贴终裁措施提起诉讼。

机构：2024年Q3中国智能手机出货量同比增长3%

36氪获悉，Techinsights最新报告显示，2024年第三季度，中国继续保持全球最大单一智能手机市场地位，智能手机出货量同比增长3%达6570万部，连续三个季度保持复苏态势。从厂商来看，vivo以19%的市场份额继续领跑中国智能手机市场。OPPO/一加和小米紧随其后，各自份额均为15.5%，荣耀、华为和苹果则分别以15.2%、15.1%和15.1%的份额紧随其后。

华为已成功注册MATE 70相关商标

36氪获悉，11月4日，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在社交媒体宣布，华为Mate70系列将于11月正式亮相，这或许将是史上最强大的Mate。爱企查App显示，华为技术有限公司曾于2022年12月申请注册“HUAWEI MATE 70 GTS”“HUAWEI MATE 70 RS”商标各一枚，国际分类均为科学仪器，上述商标均于2023年7月成功注册。

周末茅台批价每瓶大涨超百元，经销商否认停货传言称是市场检查

上周末茅台市场批价出现大幅波动，2024年原箱价格止跌，两日大涨超百元/瓶，市场传言称茅台经销商联谊会要求经销商停止三个月向市场出货。11月4日有茅台经销商向记者证实，并非停货，而是市场秩序检查，经销商暂停出货导致价格上涨。茅台官方则对投资者回应称，停货是市场传言，官方并未表态，建议以官方消息为准。（第一财经）

欧盟将于12月6日前对诺和诺德收购Catalent作出裁决

根据欧盟委员会网站周一发布的文件，欧盟反垄断监管机构将在12月6日之前决定是否批准诺和诺德收购美国合同制药商Catalent。文件显示，诺和诺德控股股东于10月31日向欧盟提交了批准该交易的请求。欧盟反垄断监管机构可以在有或没有补救措施的情况下批准这笔交易，也可以在有严重担忧的情况下展开为期4个月的全面调查。（财联社）

消息称鸿海子公司讯芯科技拟投8000万美元在越南建厂

富士康母公司鸿海精密集团计划通过其子公司讯芯科技（ShunSin Technology）投资8000万美元，扩大在越南的业务。根据越南环境部的一份文件，讯芯科技计划在北江省建立一家专注于生产集成电路的工厂。该工厂预计将于2026年12月开始全面运营，目标是年产450万块集成电路。（新浪财经）

丰田汽车计划在美国加大对电动和混合动力汽车电池的投资

据报道，丰田汽车11月3日宣布，未来将追加投资，以增加北美地区电动汽车和混合动力汽车电池的产量。丰田汽车将考虑投资，包括继目前在美国南部建设的工厂之后建立一家新工厂，计划通过建立关键零部件供应体系，增加北美地区电动汽车和混合动力汽车的产量。（界面新闻）

消息称预计美联储将再降息25个基点

据报道，6日至7日的美联储货币政策会议可能将决定再次降息，预计联邦基金利率目标区间将再下调25个基点，降至4.6%左右。还有经济学家预计，美联储12月还将降息25个基点，明年可能也会继续降息。报道称，鉴于美国通胀水平已经下降，美联储官员认为高利率已经不再必要。今年9月18日，美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点，降至4.75%至5%之间。这是美联储自2020年3月以来首次降息。（央视新闻）

时隔70年，东京证券交易所将交易结束时间延长30分钟

11月5日消息，东京证券交易所从当日开始将交易结束时间延长30分钟，收盘时间从当地时间下午3点延长到下午3点半。这是东京证券交易所自1954年以来，时隔70年延长交易结束时间。(央视新闻)

韩国最大在野党同意取消金融投资资本利得税

韩国最大在野党共同民主党的领袖李在明11月4日在会议上表示，该党已同意政府和执政党国民力量党取消金融投资资本利得税的计划，并补充说韩国股市正遭受“结构性脆弱性”。根据目前的制度，股票投资超过5000万韩元（约合36,485美元）的资本收益将被征收20%的税，而超过3亿韩元的利润将被征收25%的税。11月4日韩国综合股价指数现涨近1.5%。（界面新闻）

古尔曼：苹果可能在明年推出搭载M4 Ultra芯片的Mac Studio/Pro

当地时间11月3日，彭博科技记者马克·古尔曼在最新一期Power On通讯表示，下一代搭载M4 Ultra芯片的苹果Mac Pro可能在明年下半年推出。M4 Ultra芯片可能配备最多32核CPU和最多80核GPU，是目前M4 Max芯片规格的两倍。苹果可能计划在明年3-6月为Mac Studio换用M4 Ultra芯片。（界面新闻）

英伟达超越苹果重新成为全球市值最高的公司

财联社11月4日电，英伟达涨1.4%，总市值达3.37万亿美元，超越苹果公司，重新成为全球市值最高的公司。今年以来，英伟达的股价累计上涨180%。（财联社）

阿波罗计划将亚太区私人财富部门的员工人数增加一倍

据报道，阿波罗全球管理公司正寻求增加亚太地区的招聘人数，以增加来自富裕客户的资产。阿波罗亚太区全球财富负责人Edward Moon表示，计划在未来两三年内将亚太区私人财富管理部门的员工人数增加一倍。Moon说，公司还将继续加强在新加坡和香港的团队建设。（界面新闻）
AI最前沿

迪士尼正组建全新技术团队，专研AI、AR等技术应用

近日，迪士尼正在组建一个新团队，以协调公司对人工智能和混合现实等新兴技术的使用，并探索这些技术在电影、电视和主题公园部门的应用。据了解，这个新成立的技术支持办公室（Office of Technology Enablement）将由迪士尼首席技术官杰米•沃里斯（Jamie Voris）领导。沃里斯曾为苹果Vision Pro混合现实设备开发过迪士尼应用程序。而沃里斯的CTO职位，将由爱迪·德雷克（Eddie Drake）接替担任。（财联社）

OpenAI因算力瓶颈暂缓GPT-5发布，合作芯片开发寻求突破

OpenAI的首席执行官Sam Altman在周四透露，由于计算能力的限制，公司无法按预期频率推出新产品。他解释称，随着AI模型变得日益复杂，公司难以同时处理众多项目，尤其是在计算资源分配上面临挑战。（智通财经）
大公司财报

字节跳动上半年营收增长35%至约730亿美元，上半年国际营收增长超60%

据报道，字节跳动上半年营收增长35%至约730亿美元，上半年国际营收增长超60%。(财联社)
投融资

星海图完成超2亿元Pre-A轮融资，华兴担任独家财务顾问

36氪获悉，近日，人工智能公司“星海图”完成超2亿元Pre-A轮融资，本轮融资由高瓴创投（GL Ventures）、蚂蚁集团领投，米哈游、无锡创投集团、同歌创投、Funplus及老股东跟投，华兴资本担任独家财务顾问。本轮融资完成后，星海图将继续推动具身本体及核心模组、端到端AI算法以及场景解决方案的研发及落地，同时持续拓展海外市场。

“自变量机器人”完成亿元级融资

36氪获悉，具身智能创业公司“自变量机器人（X Square）”连续完成Pre-A与Pre-A+轮融资，总金额达到亿元级。投资方包括德联资本、基石资本、啟赋资本、南山战新投，老股东九合创投持续加注，一苇资本担任独家财务顾问。据了解，融资将用于下一代统一具身智能大模型的训练与场景落地。

“中科玻声”完成数千万元Pre-A轮融资

36氪获悉，近日，中国高端热电半导体技术创新企业“中科玻声”宣布完成了数千万元的Pre-A轮融资。本轮融资由中科创星领投，江阴市人才科创天使基金、苏控创投以及元禾原点跟投。筹集的资金将用于扩充产能、推动研发以及加强团队建设，加速公司在高端热电半导体领域的技术突破和国产化进程。
酷产品

SK海力士展出16层HBM3E芯片

SK海力士展出了全球首款48GB 16层HBM3E产品。SK海力士CEO郭鲁正（Kwak Noh-Jung）表示，16层HBM市场预计将从HBM4开始兴起，但SK海力士已提前开发48GB 16层HBM3E，并计划2025年初向客户提供样品。（界面新闻）

消息称蔚来汽车将在2026年推出首款混动车型，只在海外销售

据报道，两位知情人士透露，蔚来汽车计划于2026年推出其首款混合动力车型，并将仅在包括中东、北非和欧洲在内的海外市场销售。消息称该车型计划于2026年底推出，并将在2027年开始交付。且不会在中国销售，蔚来在中国将继续只提供支持换电的电动车。蔚来拒绝对混合动力车型计划发表评论。该公司表示Firefly品牌将使用纯电动技术，但未作进一步说明。（凤凰网科技）

思锐光学推出旗下首款自动对焦全画幅镜头

36氪获悉，思锐光学推出旗下首款自动对焦全画幅镜头——曙光系列85mm F1.4人像镜皇。据介绍，这款镜头轻至540g，67mm口径，集成了先进的光学技术，包括非球面镜片、ED镜片以及高折射率镜片，兼顾轻便与多用途性。
