无锡虹桥医院涉骗保被罚5895万；特朗普赢得2024美国大选；印度正式申办2036年奥运会
TOP2大新闻
近日，无锡虹桥医院有限公司被无锡市医疗保障局罚款5895万余元。
无锡虹桥医院涉骗保被罚5895万 
企查查APP显示，近日，无锡虹桥医院有限公司被无锡市医疗保障局罚款5895万余元，同时被无锡市卫生健康委员会吊销医疗机构执业许可证。违法事实显示，今年9月27日，无锡市卫生健康委收到无锡市医保局移交给无锡市公安局一份涉嫌犯罪案件移送书，内容为无锡虹桥医院有限公司重复使用MRI、CT等影像骗取医保基金。经查，该单位以伪造医学文书方式骗取医疗保障基金支出。在2022年1月1日至2024年9月22日期间，存在虚假就医、伪造变造资料、虚构医药服务项目的行为。
据媒体报道，不久前，国家医保局通报该医院骗保调查情况，检查发现，该院涉嫌违法违规使用医保基金2228.4万元，其中以勾结中介或以免费体检为名，拉拢诱导参保人员虚假住院，通过伪造医学文书、虚构诊疗服务等，涉嫌欺诈骗取医保基金1179.2万元（最终金额以实际核实为准）。（大皖新闻）
印度正式申办2036年奥运会 
11月5日，有消息人士透露，印度奥林匹克协会（IOA）已在10月初向国际奥委会正式提交了申请书，申请举办2036年夏季奥运会和残奥会。
当地时间11月6日，印度奥林匹克协会主席乌莎证实，该协会已经在10月初提交了申请书。乌莎称，自去年以来，印方一直与国际奥委会主席托马斯·巴赫及其他官员保持着定期沟通，尽管存在一些挑战，但她“乐观地认为，印度将被国际奥委会视为一个亲切的东道主”。据报道，目前可能的主办城市尚未确定，但印度西部古吉拉特邦主要商业城市艾哈迈达巴德是主要竞争城市之一。该市目前拥有六座总容量超过10万的新体育场。（观察者网） 
大公司/大事件
首个航运业碳减排白皮书发布
36氪获悉，为应对这一挑战，由中央财经大学数字财经研究中心主编，中财数碳（北京）科技有限公司、厦门西凌海事科技有限公司参编的《乘风破浪：欧盟ETS与FuelEU策略全面剖析》白皮书正式发布。白皮书指出，到2035年，FuelEU费用将全面超越EU ETS碳配额费用；到2055年，FuelEU达到EU ETS碳配额费用的3倍；到2060年，FuelEU费用将是ETS碳配额金额的近10倍。
何小鹏：小鹏汇天飞行汽车11月全球公开首飞，12月启动预售
36氪获悉，在小鹏AI科技日上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏宣布，全球首款量产的分体式飞行汽车将在11月中国航展全球公开首飞，12月正式启动预售。
腾讯宣布与Visa合作将刷掌技术引入国际支付市场，首站落地新加坡
36氪获悉，在第九届新加坡金融科技节现场，腾讯刷掌技术的出海计划正式发布，并宣布与Visa合作，将刷掌技术引入国际支付市场，首站将落地新加坡。本次合作中，新加坡星展银行（DBS）、华侨银行（OCBC）和大华银行（UOB）加入支持，参与试点的用户可以在新加坡Alchemist咖啡使用刷掌技术支付，该项目的扩展计划将稍后公布。
游戏科学旗下公司登记多个黑神话悟空视频著作权
36氪获悉，企查查App显示，近日，游戏科学旗下杭州游科互动科技有限公司登记多个作品著作权，包括“《黑神话：悟空》全球独家8分钟实机试玩”“《黑神话：悟空》最终预告”“等，作品类别为以类似摄制电影的方法创作的作品。企查查信息显示，该公司成立于2018年10月，法定代表人、董事长、经理为冯骥，注册资本2000万人民币，由深圳市游科互动科技有限公司全资持股。
小米有望推出汽车保险
国家金融监管总局官网 11 月 5 日公布批复文件，同意筹建北京法巴天星财产保险股份有限公司（下称“法巴天星财险”）。批文显示，法巴天星财险的股东有 3 家：法国巴黎保险集团、四川银米科技有限责任公司、大众汽车金融服务海外股份公司。其中，四川银米科技有限责任公司是小米集团成员。 事实上，小米在保险领域的布局早有端倪。2016 年 1 月，小米通过旗下的四川银米科技公司收购了北京宏源保险经纪有限公司，并将其更名为北京厚积保险经纪有限公司。截至目前，银米科技对外入股了北京厚积保险经纪公司和四川新网银行等。此次入股法巴天星财险，该公司已获得银行、保险、保险经纪三张金融牌照。（IT之家）
达摩院求解器落地国家电投“天枢一号”智慧大脑
36氪获悉，国家电投集团综合智慧能源有限公司基于国家电投“天枢一号”智慧能源物联网平台和阿里巴巴达摩院优化求解器，打造出国内首个面向工商业储能的优化求解子系统。在北京举行的达摩院决策智能产品发布会上，该求解器正式命名“敏迭”（MindOpt），2.0版本对外发布，增加了对非线性规划（NLP）和混合整数二次约束规划（MIQCP）两类问题的支持，覆盖石油、化工、生物制药等更多领域的需求。
美团单车关联公司新增机器人研发业务
36氪获悉，天眼查App显示，近日，美团单车关联公司北京摩拜科技有限公司发生工商变更，经营范围新增智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能基础软件开发等业务。该公司成立于2015年1月，法定代表人为孙可青，注册资本500万人民币，由王兴、穆荣均共同持股。
发改委：自2024年11月6日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低145元和140元
36氪获悉，据国家发改委官网消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2024年11月6日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别降低145元和140元。
广州房贷利率将调整？业内人士：银行基于市场环境、经营稳健性等方面做出市场化决策
日前，有媒体报道称，11月7日，广州地区主要商业银行将统一调整房贷利率。调整后，新发放的首套房贷利率不低于3%。有业内人士指出，近期出现极少数房贷利率低于3%的情况，主要是极个别银行非理性竞争，部分自媒体为博眼球、引流量，有意渲染，对消费者产生误导。房贷利率持续低于3%，既容易使银行陷入非理性竞争，对银行经营来说，也是不可持续的。记者了解到，综合考虑资金、风险、运营、资本、税收等成本后，对于大部分银行的房贷业务来说， 3.2%的利率是个保本点。（21财经）
日产汽车中国区10月销量为61170台
11月6日，日产汽车公司公布了2024年10月中国区业绩。日产汽车中国区含乘用车和轻型商用车两大事业板块在内的10月销量为61170台（包含英菲尼迪进口车）。2024年10月，东风日产（包括日产、启辰和英菲尼迪品牌）销量为57323台。轻型商用车事业板块（郑州日产）销量为3847台。2024年1-10月，日产汽车中国区含乘用车和轻型商用车两大事业板块在内的累计销量为558168台。（界面新闻）
任天堂上半财年业绩疲软，下调Switch销售预测
据报道，任天堂下调了对全年Switch销售的预期和对全年收入的预期。该公司称，在截至9月30日的六个月里，净利润同比下降60%，至1086.6亿日元（约合7.142亿美元），低于预期。该公司预计，在截至2025年3月的财年内，Switch游戏机销量将达到1250万台，这低于此前预测的1350万台；软件销量将达到1.6亿份，这低于此前预测的1.65亿份。（界面新闻）
中国首次发布国家生态保护修复公报
国家生态保护修复公报2024正式发布。这是中国首次以公报形式全面反映全国生态保护修复工作。公报集成发布了新中国成立75年来陆海一体的自然生态基本国情，公布了“真金白银”实施的生态修复重大行动，宣布中国从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的全国生态保护修复“蓝图”基本形成。（新华社）
米哈游缩减对云计算采购预算，强化自建云服务
据报道，米哈游正在大幅收缩用云量，被砍掉的业务大部分是数据库用量，并且米哈游是某云大厂数据库产品的最大客户之一。据了解，由于米哈游与腾讯在游戏领域存在竞争关系，所以其将大量云服务订单都交给了某家云计算公司。不过，有相关业务人员透露称，调整的采购金额并非报道中的“砍半”那么夸张，且此前双方已经有过沟通，最主要的原因还是降本增效，以及米哈游希望自建部分云服务业务的战略需求。截至发稿，米哈游方面并没有官方回应此事。（界面新闻）
胖东来发布维权声明
36氪获悉，胖东来11月6日发布声明称，近日，第三方平台出现多个账号发布视频，宣称在胖东来购买的洗发、护肤、减肥产品等商品使用效果绝佳。经核实，此类视频中的商品并非公司在售商品。上述视频涉嫌以“胖东来”的名义进行虚假宣传，对广大消费者造成了误导和混淆，严重侵犯了消费者及本公司的合法权益。目前，公司已将上述行为举报至市场监督管理部门和网信部门。同时，公司保留追究相关责任的权利，现严正警告存在上述行为的账号立即停止侵权行为。
机构：预估2025年整体DRAM产业位元产出将年增25%
36氪获悉，据据TrendForce集邦咨询，DRAM产业历经2024年前三季的库存去化和价格回升，价格动能于第四季出现弱化。由于部分供应商在今年获利后展开新增产能规划，预估2025年整体DRAM产业位元产出将年增25%，成长幅度较2024年大。
境外发行的银联卡全面支持绑定微信支付和支付宝
从中国银联了解到，中国银联全资子公司银联国际11月6日宣布，境外发行的银联卡已全面支持绑定支付宝。同时在中国工商银行支持下，微信支付也已开通支持该服务。也就是说从11月6日起，外籍来华人员下载支付宝App或微信App，绑定境外本地发行的银联卡，就可以和境内用户一样享受扫码支付带来的便捷体验。据了解，目前，在境外已有83个国家和地区发行超过2.5亿张银联卡，这些卡片可在183个国家和地区跨境通用。（央视新闻）
传百度副总裁陈一凡轮岗MEG，公司暂无回应
据媒体报道，百度副总裁陈一凡近期从智能云事业群组（ACG）轮岗至移动生态事业群组（MEG），负责商业化工作。对此向百度方面求证，截至发稿公司暂无回应。（新浪科技）
中国工商银行工银自贸总部在上海成立
36氪获悉，据中国工商银行官微，11月5日，中国工商银行在上海举行工银自贸总部揭牌仪式，并发布工银自贸总部金融服务方案。根据工银自贸总部金融服务方案，工商银行将进一步整合FT业务资源，持续升级跨境投融资、结算、现金管理等服务，不断丰富离岸人民币交易产品和工具，积极参与金融基础设施业务创新，助力增强上海国际金融中心的竞争力和影响力。
一汽-大众与大众汽车集团进博会签署合作备忘录
36氪获悉，据一汽大众官微，11月5日，第七届中国国际进口博览会(以下简称“进博会”)在上海拉开序幕。会议期间，一汽-大众汽车有限公司与大众汽车集团签订进口整车与零部件合作备忘录。2025年一汽-大众将向大众汽车集团进口部分零部件及奥迪整车。
东航进博会采购订单超28亿美元创新高
中国东航11月6日在进博会上签下多轮采购订单，签约金额超25亿美元。据了解，进博期间东航将与来自法国、阿联酋、德国、加拿大、美国、瑞士、土耳其和新加坡等10个国家和地区的18家企业签署19份采购协议，总金额超28亿美元，品类涉及飞机发动机、飞行模拟器、航材、通讯服务、生鲜食品等8类。整体进口签约金额、签约仪式签约金额、一年期展位成交金额均创历届最高。（第一财经）
苹果将在欧盟面临首笔与数字市场法案相关的罚款
据彭博消息，知情人士称，苹果将被欧盟反垄断监管机构处以罚款。此次处罚是根据欧盟最新出台的数字市场法案实施的，苹果公司将成为首家根据该法案受到制裁的公司。罚款可能在本月内开出，但时间仍有可能发生变化。知情人士表示，本次处罚是由于苹果未能允许应用程序开发商引导用户在App Store之外购买更便宜的产品，处罚还可能伴随定期罚款，直到苹果遵守数字市场法案为止，决定仍在起草中。苹果发言人没有立即回应置评请求。（界面新闻）
调查显示韩国逾九成中小企业尚未使用人工智能技术
韩国中小企业联合会日前发布的一项最新调查显示，该国超过九成中小企业尚未使用人工智能技术。依照韩国媒体说法，与早已引入人工智能技术的大企业相比，这凸显了韩国商业领域存在的“巨大数字差异”。据《韩国商业电讯》5日报道，韩国中小企业联合会于九、十月间围绕运营过程中人工智能技术的使用对300家中小企业展开调查，发现其中94.7%的企业现阶段没有使用人工智能技术。（新华社）
